# Галиева Гулия ИТ-6 Лабораторная №4

# Задание 1
## Задача 2
### Текст задачи
Без	null.
Создайте	сущность	Хранилище,	которая	обладает	следующими	характеристиками:
• Может	хранить	один	произвольный	объект	в	один	момент	времени.
• Хранилище	неизменяемо.
• Объект	 кладется	 в	 Хранилище	 при	 его	 создании.	 В	 качестве	 объекта	 может	 быть	
сохранено	также	и	значение	null.
• Хранилище	может	вернуть	ссылку	на	Объект.
• Если	 вместо	 объекта	 хранится	 null,	 необходимо	 вернуть	 какое-либо	 альтернативное	
значение.
• Метод	получения	значения	должен	работать	с	тем	типом	данных,	который	был	указан	во	
время	создания	объекта
Выполните	следующие	задания:
• Создайте	Хранилище	чисел,	положите	туда	значение	null.	Передайте	Хранилище	в	какойлибо	метод,	извлеките	 значение,	 и	 выведите	 его	 на	 экран.	 Альтернативой	 должно	 быть	
число	0.
• Создайте	 Хранилище	 чисел,	 положите	 туда	 значение	 99.	 Передайте	 Хранилище	 в	 какойлибо	метод,	 извлеките	 значение,	 и	 выведите	 его	 на	 экран.	 Альтернативой	 должно	 быть	
число	-1.
• Создайте	Хранилище	строк,	положите	туда	значение	null.	Передайте	Хранилище	в	какойлибо	метод,	 извлеките	 значение,	 и	 выведите	 его	 на	 экран.	 Альтернативой	 должна	 быть	
строка	“default”.
• Создайте	 Хранилище	 строк,	 положите	 туда	 значение	 “hello”.	 Передайте	 Хранилище	 в	
какой-либо	метод,	извлеките	значение,	и	выведите	его	на	экран.	Альтернативой	должна	
быть	строка	“hello world”.
### Алгоритм решения
1. Создать обобщенный класс Class_1_2<T>
2. Добавить два приватных поля: value (хранимое значение) и alternative (альтернатива)
3. В конструкторе инициализировать оба поля
4. В методе getValue():
   - Если value != null, вернуть value
   - Иначе вернуть alternative
5. Переопределить toString() для отображения состояния

# Задание 3
## Задача 1
### Текст задачи
Функция.
Разработайте	такой	метод,	который	будет	принимать	список	значений	типа	T,	и	объект	имеющий	
единственный	метод	apply.	Данный	метод	надо	применить	к	каждому	элементу	списка,	и	вернуть
новый	список	значений	типа	P,	при	этом	типы	T и	P могут	совпадать,	а	могут	не	совпадать.
Используйте	разработанный	метод	следующим	образом:
1. Передайте	 в	метод	 список	 со	значениями:“qwerty”,	 “asdfg”,	 “zx”,	а	получите	 список	 чисел,	
где	каждое	число	соответствует	длине	каждой	строки.
2. Передайте	 в	 метод	 список	 со	 значениями:	 1,-3,7,	 а	 получите	 список	 в	 котором	 все	
отрицательные	числа	стали	положительными,	а	положительные	остались	без	изменений
3. Передайте	 в	 метод	 список	 состоящий	 из	 массивов	 целых	 чисел,	 а	 получите	 список	 в	
котором	будут	только	максимальные	значения	каждого	из	исходных	массивов
### Алгоритм решения
1. Создать функциональный интерфейс Transformer<T, P>
   - Единственный метод: P apply(T value)
   
2. Создать статический метод transform():
   - Принимает: List<T> list, Transformer<T, P> transformer
   - Создает пустой List<P> result
   - Для каждого элемента в list:
     * Применяет transformer.apply(element)
     * Добавляет результат в result
   - Возвращает result

# Задание 3
## Задача 2
### Текст задачи
Фильтр.	
Разработайте	такой	метод,	который	будет	принимать	список	значений	типа	T и	объект	имеющий	
единственный	метод	test (принимает	T и	 возвращает	boolean).	Верните	новый	 список	 типа	T,	из	
которого	удалены	все	значения	не	прошедшие	проверку	условием.
Используйте	разработанный	метод	следующим	образом:
1. Передайте	 в	 метод	 список	 со	 значениями:	 “qwerty”,	 “asdfg”,	 “zx”, и	 отфильтруйте	 все	
строки	имеющие	менее	трех	символов
2. Передайте	 в	 метод	 список	 со	 значениями:	 1,-3,7,	 и	 отфильтруйте	 все	 положительные	
элементы
3. Передайте	 в	 метод	 список	 состоящий	 из	 массивов	 целых	 чисел,	 а	 получите	 список	 в	
котором	будут	только	те	массивы,	в	которых	нет	ни	одного	положительного	элемента
### Алгоритм решения
1. Создать функциональный интерфейс Predicate<T>
   - Единственный метод: boolean test(T value)
   
2. Создать статический метод filter():
   - Принимает: List<T> list, Predicate<T> predicate
   - Создает пустой List<T> result
   - Для каждого элемента в list:
     * Если predicate.test(element) == true
     * Добавляет элемент в result
   - Возвращает result

# Задание 3
## Задача 3
### Текст задачи
Сокращение.	
Разработайте	такой	метод,	который	будет	принимать	список	значений	типа	T и	способ	с	помощью	
которого	 список	 значений	можно	 свести	 к	 одному	 значению	 типа	T,	 которое	 и	 возвращается	 из	
метода.	
Используйте	разработанный	метод	следующим	образом:
1. Передайте	 в	 метод	 список	 со	 значениями:	 	 “qwerty”,	 “asdfg”,	 “zx”, и	 сформируйте	 одну	
большую	строку,	которая	состоит	из	всех	строк исходного	списка.
2. Передайте	в	метод	список	со	значениями:	1,-3,7,	и	верните	сумму	всех	значений	исходного	
списка.
3. Имеется	 список, состоящий	 из	 списков	 целых	 чисел,	 получите	 общеe количество	
элементов	 во	 всех	 списках.	 Подсказка:	 решить	 задачу	 можно	 в	 одно	 действие	 или	
последовательно	использовать	методы	из	3.3.1 и	3.3.3.
Далее	 необходимо	 изменить	 разработанный	 метод	 таким	 образом,	 чтобы	 данный	 метод	
гарантированно	не	возвращал	null и	не	выбрасывал	ошибок	в	том	случае,	если	исходный	список	
пуст.
### Алгоритм решения
1. Создать функциональный интерфейс Reducer<T, R>
   - Единственный метод: R reduce(R accumulator, T current)
   
2. Создать статический метод reduce():
   - Принимает: List<T> list, Reducer<T, R> reducer, R initialValue
   - Если list пуст или null → возвращает initialValue
   - Инициализировать result = initialValue
   - Для каждого элемента в list:
     * result = reducer.reduce(result, element)
   - Возвращает result

# Задание 3
## Задача 4
### Текст задачи
Коллекционирование.	
Разработайте	 такой	метод,	 который	 будет	 возвращать	 коллекцию	 типа	P со	 значениями	 типа	T.	
Данный	метод	будет	принимать:
1. Список	исходных	значений
2. Способ	создания	результирующей	коллекции
3. Способ	передачи	значений	исходного	списка	в	результирующую	коллекцию.
Используйте	разработанный	метод	следующим	образом:
1. Передайте	 в	 метод	 список	 со	 значениями:	 1,-3,7,	 и верните	 их	 разбитыми	 на	 два	
подсписка,	 в	 одном	 из	 которых	 будут	 только	 положительные	 числа,	 а	 в	 другом	 только	
отрицательные.
2. Передайте	 в	 метод	 список	 со	 значениями:	 	 “qwerty”,	 “asdfg”,	 “zx”,	 “qw” и	 верните	 их	
разбитыми	на	подсписки	 таким	 образом,	 чтобы	 в	 любом	подсписке	 были	 строки	 только	
одинаковой	длины
3. Передайте	в	метод	список	со	значениями:		“qwerty”,	“asdfg”,	“qwerty
### Алгоритм решения
1. Создать два функциональных интерфейса:
   - CollectionFactory<P>: P create()
   - Collector<T, P>: void collect(P collection, T value)
   
2. Создать статический метод collect():
   - Принимает: List<T> list, CollectionFactory<P> factory, Collector<T, P> collector
   - Создает коллекцию: P result = factory.create()
   - Для каждого элемента в list:
      collector.collect(result, element)
   - Возвращает result
